# Инструкция по созданию документации MkDocs

#

<h2 style="color: black;">ШАГ 1. Установка MkDocs.</h2>

**Важно!:** если ранее вы уже установили на свой компьютер MkDocs, то пропустите этот шаг.

1. Откройте терминал (Linux/macOS) или PowerShell/CMD (Windows).
2. Выполните команду **pip install mkdocs**


<h2 style="color: black;">ШАГ 2. Создание проекта.</h2>

1. Создайте директорию, для этого введите команду **mkdocs new my-docs**
2. Перейдите в папку **cd my-docs**


**Важно!:** на вашем локальном компьютере через терминал получилась структура папок:

```my-docs/
  ├── docs/
  │   └── index.md
  └── mkdocs.yml```


<h2 style="color: black;">ШАГ 3. Редактирование главной страницы.</h2>

Все файлы инструкции необходимо создавать в папке **docs**. Файл, относящийся к главной странице, называется **index.md**. Чтобы изменить содержимое файла:

1. В терминале введите **pwd**, чтобы проверить где вы сейчас находитесь.
2. Если вы находитесь в папке **my-docs**, то введите **cd docs**
3. Оказавшись в папке docs введите команду **ls**, чтобы проверить содержимое папки
4. Проверьте, что есть папка **index.md**
5. Чтобы её отредактировать введите notepad **index.md**
6. Внесите необходимые правки и сохраните файл, нажав на кнопку Сохранить в самом файле.
7. Для просмотра содержимого файла введите **cat index.md**


<h2 style="color: black;">ШАГ 4. Запуск локального сервера.</h2>

Для того, чтобы увидеть справочник в web-версии на нашем локальном сервере, сначала перейдите в корневую папку директории нашего проекта:

1. В терминале введите **pwd**, чтобы проверить где вы сейчас находитесь.
2. Для перехода в папку выше введите **cd ..**
3. Ещё раз убедитесь, что вы находитесь в папке **my-docs** с помощью команды **pwd**
4. Для запуска сервера введите **mkdocs serve**
5. Для просмотра веб-версии [перейдите по ссылке http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000)

**Важно:** чтобы оставить работу просмотра веб-версии, в терминале зажмите комбинацию **Ctrl+C**. При каждом редактировании информация в веб-версии обновляется автоматически.


<h2 style="color: black;">ШАГ 5. Создание дополнительной страницы.</h2>

Сейчас в нашем проекте есть 1 страница, которая называется **Инструкция по созданию документации MkDocs**, но можно создать вторую под названием **О проекте**.

1. В терминале введите **pwd**, чтобы проверить где вы сейчас находитесь.
2. Перейдите в папку **docs**, введите **cd docs**
3. Создайте файл, для этого введите **touch about.md**
4. В этом файле введите необходимый текст и сохраните.

Теперь необходимо открыть веб-версию и проверить наличие второй страницы.

1. Перейдите в главную папку директории **my-docs**
2. Введите команду **mkdocs serve**
3. После завершения просмотра веб-версии справочника не забудьте в терминале зажать комбинацию **Ctrl+C**


<h2 style="color: black;">ШАГ 6. Публикация на GitHub Pages.</h2>


Если у вас есть личный кабинет в GitHub и настроен SSH для вашего локального компьютера, то можно создать ссылку на **GitHub Pages:**


1. В терминале перейдите в корневую директорию вашего проекта, у нас это **my-docs**. Следующие действия связаны с созданием нового проекта в GitHub.
2. Введите **git init**
3. Введите **git add my-docs**
4. Введите **git commit -m "Первая версия"**

Теперь необходимо установить связь с GitHub и залить уже созданный проект с нашего локального компьютера:

1. Введите **git remote add origin git@github.com:ваш_логин/my-docs.git**
2. Введите **git branch -M main**
3. Введите **git push -u origin main**
4. Чтобы опубликовать ваш проект введите **mkdocs gh-deploy**


**Важно:** создается ветка gh-pages. Сайт публикуется по адресу: [https://ваш_логин.github.io/my-docs/](https://ваш_логин.github.io/my-docs/)
