# Как создать документацию в MkDocs?


<h2 style="color: black;">ШАГ 1. Установка MkDocs.</h2>

**Важно:** если ранее вы уже установили на свой компьютер MkDocs, то пропустите этот шаг.

1. Откройте терминал (Linux/macOS) или PowerShell/CMD (Windows).
2. Выполните команду **pip install mkdocs**


<h2 style="color: black;">ШАГ 2. Создание проекта.</h2>

1. Создайте директорию, для этого введите команду **mkdocs new my-docs**
2. Перейдите в папку **cd my-docs**


<h2 style="color: black;">ШАГ 3. Редактирование главной страницы.</h2>

Все файлы инструкции необходимо создавать в папке **docs**. Файл, относящийся к главной странице, называется **index.md**. Чтобы изменить содержимое файла:

1. В терминале введите **pwd**, чтобы проверить где вы сейчас находитесь.
2. Если вы находитесь в папке **my-docs**, то введите **cd docs**
3. Оказавшись в папке docs введите команду **ls**, чтобы проверить содержимое папки.
4. Проверьте, что есть папка **index.md**
5. Чтобы её отредактировать введите notepad **index.md**
6. Внесите необходимые правки и сохраните файл, нажав на кнопку Сохранить в самом файле.
7. Для просмотра содержимого файла введите **cat index.md**


<h2 style="color: black;">ШАГ 4. Запуск локального сервера.</h2>

Для того, чтобы увидеть справочник в web-версии на нашем локальном сервере, сначала перейдите в корневую папку директории нашего проекта:

1. В терминале введите **pwd**, чтобы проверить где вы сейчас находитесь.
2. Для перехода в папку выше введите **cd ..**
3. Ещё раз убедитесь, что вы находитесь в папке **my-docs** с помощью команды **pwd**
4. Для запуска сервера введите **mkdocs serve**
5. Для просмотра веб-версии перейдите по ссылке [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000)

**Важно:** чтобы оставить работу просмотра веб-версии, в терминале зажмите комбинацию **Ctrl+C**. При каждом редактировании информация в веб-версии обновляется автоматически.


<h2 style="color: black;">ШАГ 5. Создание дополнительной страницы.</h2>

Сейчас в нашем проекте есть 1 страница, которая называется **Инструкция по созданию документации MkDocs**, но можно создать вторую под названием **О проекте**.

1. В терминале введите **pwd**, чтобы проверить где вы сейчас находитесь.
2. Перейдите в папку **docs**, введите **cd docs**
3. Создайте файл, для этого введите **touch about.md**
4. В этом файле введите необходимый текст и сохраните.

Теперь необходимо открыть веб-версию и проверить наличие второй страницы.

1. Перейдите в главную папку директории **my-docs**
2. Введите команду **mkdocs serve**
3. После завершения просмотра веб-версии справочника не забудьте в терминале зажать комбинацию **Ctrl+C**


<h2 style="color: black;">ШАГ 6. Публикация на GitHub Pages.</h2>


Если у вас есть личный кабинет на GitHub и настроен SSH для вашего локального компьютера, то следуйте действиям в данном шаге. В случае, если у вас нет личного кабинета, то сначала пропустите этот шаг.

Теперь необходимо создать новый репозитории в вашем личном кабинете на GitHub:

1. Откройте раздел **Your repositiries**
2. Нажмите на кнопку **New**
3. Введите название **my-docs** 
4. Введите описание (по желанию) в блок **Description**
5. Выберите статус репозитория **Public (публичный)** или **Privat(частный)** в зависимости от цели проекта.
6. Внизу страницы нажмите кнопку **Create repository**

В терминале необходимо продолжить настройку:

1. Перейдите в папку проекта **cd my-docs**.
2. Инициализируйте Git и подключитесь к репозиторию через HTTPS (проще чем SSH): **git init**, после **git remote add origin https://github.com/имя личного кабинета/my-docs.git**
3. Добавьте файлы и сделайте коммит: **git add .**, после **git commit -m "Первая версия документации"**
4. Запушите изменения в GitHub: **git push -u origin main**

Теперь разворачиваем наш проект на GitHub Pages:

1. Введите **mkdocs gh-deploy**
2. Проверьте результат по ссылке. 

Сайт публикуется по адресу **https://ваш_логин.github.io/my-docs/**

Посмотреть пример можно по ссылке [https://vera-banderovskaya.github.io/my-docs/](https://vera-banderovskaya.github.io/my-docs/)